# Native包管理打包功能错误码

> **说明：**
>
> 以下仅介绍Native包管理模块打包功能特有错误码。


# base公共模块错误码
## 0x801001 命令操作类型非法

**错误信息**

The cmd operate type is invalid.

**错误描述**

操作命令非法。

**可能原因**

传入非法的操作命令就会报这个错误。

**处理步骤**

检查传入的参数个数是否正确。可通过命令hnpcli help查询正确的参数格式


## 0x801002 缺少必要的操作参数

**错误信息**

The cmd operate required arg is miss.

**错误描述**

缺少必要的操作参数。

**可能原因**

缺少传入必要的操作参数。

**处理步骤**

检查传入的参数是否正确以及完整。可通过命令hnpcli help查询正确的参数格式

## 0x801101 打开文件失败

**错误信息**

Open file failed.

**错误描述**

打开文件失败会报这个错误。

**可能原因**

1. 文件不存在。
2. 没有权限

**处理步骤**

1. 检查对应的路径下文件是否存在。
2. 检查文件的访问权限，确认本进程是否有权限访问。

## 0x801102 读取文件失败

**错误信息**

Read file content failed.

**错误描述**

读取文件内容失败。

**可能原因**

1. 文件不存在。
2. 没有权限
3. 文件读出的内容大小和期望的大小不相等

**处理步骤**

1. 检查对应的路径下文件是否存在。
2. 检查文件的访问权限，确认本进程是否有权限访问。
3. 查看文件内容以及期望读出的大小，确认哪个是正确的。

## 0x801103 fseek操作失败

**错误信息**

Feek return failed.

**错误描述**

fseek设置失败。

**可能原因**

1. 文件不存在。
2. 没有权限
3. fseek系统报错

**处理步骤**

1. 检查对应的路径下文件是否存在。
2. 检查文件的访问权限，确认本进程是否有权限访问。
3. 查看fssk系统错误码进行定位。

## 0x801104 ftell操作失败

**错误信息**

ftell return failed.

**错误描述**

ftell设置失败。

**可能原因**

1. 文件不存在。
2. 没有权限
3. ftell系统报错

**处理步骤**

1. 检查对应的路径下文件是否存在。
2. 检查文件的访问权限，确认本进程是否有权限访问。
3. 查看ftell系统错误码进行定位。

## 0x801105 获取实际路径失败

**错误信息**

Get real path failed.

**错误描述**

获取实际路径失败。

**可能原因**

路径不存在

**处理步骤**

检查对应的路径下是否存在。

## 0x801106 获取文件大小为0

**错误信息**

Get file content size is 0.

**错误描述**

文件内容为空时会报这个错误。

**可能原因**

文件内容为空

**处理步骤**

检查文件内容是否为空。

## 0x801107 字符串大小超出限制

**错误信息**

The len of string exceed limit.

**错误描述**

字符串大小超出了限制。

**可能原因**

用户传入的字符串超出了限制的大小

**处理步骤**

根据错误信息检查参数是否存在问题

## 0x801108 目录打开失败

**错误信息**

Open Dir failed.

**错误描述**

打开目录失败。

**可能原因**

1. 目录不存在
2. 权限问题

**处理步骤**

1. 检查传入的目录是否存在
2. 检查目录权限是否本进程能够打开

## 0x801109 sprintf拼接失败

**错误信息**

Sprintf failed.

**错误描述**

sprintf拼接失败。

**可能原因**

sprintf接口返回错误

**处理步骤**

查看sprintf错误码并检查参数是否正确

## 0x80110a 生成压缩文件失败

**错误信息**

Create new file in zip failed.

**错误描述**

在zip压缩文件中增加文件失败。

**可能原因**

压缩软件报错

**处理步骤**

查看压缩软件报错原因并修复

## 0x80110b 写文件失败

**错误信息**

Write file failed.

**错误描述**

写入文件内容失败或者写入的字符数和期望的字符数不相等。

**可能原因**

1. 文件不存在
2. 权限问题
3. 写入的是压缩的内容

**处理步骤**

1. 检查传入的文件是否存在
2. 检查文件权限是否本进程能够打开
3. 使用“wb”打开文件再进行写入
## 0x80110c strcpy拷贝失败

**错误信息**

Strcpy failed.

**错误描述**

strcpy拷贝失败。

**可能原因**

strcpy接口返回错误

**处理步骤**

查看strcpy错误码并检查参数是否正确

## 0x80110d 获取文件属性失败

**错误信息**

Get file attr failed.

**错误描述**

获取文件属性信息失败。

**可能原因**

1. 文件不存在
2. 权限问题
3. 系统接口报错

**处理步骤**

1. 检查传入的文件是否存在
2. 检查文件权限是否本进程能够打开
3. 查看具体的系统报错信息并修改



## 0x801119 读取配置文件流失败

**错误信息**

Read cfg stream failed.

**错误描述**

读取配置文件失败。

**可能原因**

配置文件不存在。

**处理步骤**

检查配置文件是否存在

## 0x80111a 解析json信息失败

**错误信息**

Parse json info failed.

**错误描述**

解析json信息失败。

**可能原因**

字符串内容不是标准的json格式。

**处理步骤**

检查文件内容是否是json格式


## 0x80111b 未找到json项

**错误信息**

Get json item failed.

**错误描述**

未找到json对应的item项。

**可能原因**

查询的字段在json文件中不存在。

**处理步骤**

检查文件内容是否存在对应的item项

## 0x80111c 解析json数组失败

**错误信息**

Get array item failed.

**错误描述**

解析json内容中数组信息失败。

**可能原因**

json文件中不存在对应的数据信息。

**处理步骤**

检查json文件内容是否存在对应的数组信息

# pack打包模块错误码

## 0x801201 打包时获取实际路径失败

**错误信息**

Get real path failed.

**错误描述**

当输入的地址不是有效地址时会返回该错误。

**可能原因**

传入的地址不是一个设备上实际存在的地址。

**处理步骤**

检查传入的打包目录路径、输出路径以及配置项文件路径是否存在

## 0x801202 组装输出文件路径失败
**错误信息**

Get output file path failed。

**错误描述**

拼接文件路径名失败时会报这个错误。

**可能原因**

sprintf拼接文件名失败

**处理步骤**

查看路径名字是否过长。

## 0x801203 压缩目录失败
**错误信息**

Compress dir failed。

**错误描述**

压缩目录失败时会报这个错误。

**可能原因**

1. 权限问题导致无法访问原目录或者输出目录
2. 压缩软件报错

**处理步骤**

1. 查看原目录和输出目录的访问权限，确定本进程是否可以访问
2. 查看对应的压缩软件错误信息进行定位





